P. OVIDII NASONIS

METAMORPHOSEON

LIBER vl.

FAB. Ι. Minerva iu Anum.

Ameana Lydia, Idmonis filia‚cujus mater genita Hypaepis studio lanificii
famam quaesierat, cum materna industria cunctas praecessisset in opere
faciendo, festis (liebus insolentius gloriabunda, quam mortalem decuit,
elocuta est. Nam Minervam, a qua docta fuerat, ad certamen provocavit.
Quae in anum versa, in lioc ad earn venerat, ut ejus audaciae impetum odio
futurum compesceret. Quam cum in certaminis proposito vidisset per-
manentem, reversa in suam speciem, opere proposito in certamen descen-
dit, et singula, quae sequuntur, inseruerunt telae; prior Minerva, dehinc
Arachne.

Quae in Minervoe tela picta.
Minerva incipit. Itaque telae suae intexuit contentionem Athenarum inter
se Neptunumque habitam3 qui lacu salso* in arce edito suam possessionem
vindicabat : ipsa oliva arbore a se iuventa. Item Rhodopen Threiciam, et
Haemum, qui pari insania amore conjugii Jovis et Junonis abusi erant nomi-
nibus, in montes transfiguratos. Item Pygautem casu ab Junone in gruem
versam. Item Antigonen Laomedontis filiam, quae cum Jove coisset, ob
admissum Juno eam transfiguravit in ciconiam. Item Ciuyrae regis As-
syriorum praetcrea filias ob insolentiam ab eadem Dea in graduum templi
bui lapidem mutatas ; per quae exempla frangi posset de Minervae numine;
finemque operis sui explicuit. Is modus est, et facit arbore finem sua.

Quae in Arachnes tela picta.
Arachne autem, ut videretur per opera respondisse contentioni, telae suae
intexuit Jovem in taurum versum ob Europae amorem. Eundem fecit in

